A case where building blocks are the clues.
Sebuah kasus di mana blok gedung adalah petunjuknya.
Heiji's and Sleeping Kogoro's deductions conflict!
Konflik deduksi Heiji dan Kogoro Tidur!
Which one will win?
Siapa yang akan menang?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Here's your Detective Samonji, File. 44.
Ini adalah Detektif Samonji, Berkas. 44.
"Testament With the Devil's Trap, Part 2".
"Perjanjian Dengan Perangkap Iblis (Bagian 2)".
This is it.
Ini dia.
I knew you wanted it so bad, so I kept one for you.
Aku tahu kau sangat menginginkannya. Jadi, aku menyimpan satu untukmu.
Really?
Benarkah?
Thank you so much, sir!
Terima kasih banyak, pak!
I've been waiting this for so long.
Aku sudah menunggu ini sangat lama.
All right! I have to eat supper real quick
Baiklah! Aku harus makan malam dengan cepat
so I can finish the book before going to bed.
agar aku bisa menghabiskan buku itu sebelum tidur.
And tomorrow morning, I'm going to read it all over again.
Dan besok pagi, aku akan membacanya lagi.
I can't wait! I just can't wait.
Aku tak sabar! Aku tak sabar lagi.
I'm back!
Aku kembali!
Welcome home...
Selamat datang...
"The Deduction Battle (Part 1)"
"Pertarungan Deduksi (Bagian 1)"
All right! The kid is back.
Baiklah! Anak itu sudah kembali.
Let's go out and eat at a fancy restaurant, right?
Ayo kita keluar dan makan di restoran bagus, ya?
Sure. It's kind of early,
Tentu. Masih sedikit pagi,
so I guess we could go a little farther than usual.
Jadi, kurasa kita bisa pergi sedikit lebih jauh dari biasanya.
Hey, kid. How about it?
Hei, nak. Bagaimana?
What do you want to eat?
Kau ingin makan apa?
-I'll pass! -Pass?
-Aku mau pass! -Pass?
Pasta? You mean Italian food.
Pasta? Maksudmu makanan Itali.
I remember!
Aku ingat!
I heard there's a new fancy Italian restaurant in Haido Town.
Aku dengar ada restoran Itali baru yang bagus di Kota Haido.
All right. Let's go there.
Baiklah. Ayo kita ke sana.
Right. It's not so far from here, too.
Baik. Tidak terlalu jauh juga dari sini.
All right. Let's go.
Baiklah. Ayo kita pergi.
Man, that was good.
Itu enak sekali.
It's nice to have real spaghetti once in a while.
Sangat menyenangkan untuk makan spageti asli sesekali.
Right! We made the right choice, didn't we?
Benar! Kita membuat pilihan yang tepat, bukan?
Yes! It was fantastic.
Ya! Itu fantastis.
So why are you guys here, Kazuha and...
Jadi, kenapa kalian ke sini, Kazuha dan...
this dark-skinned guy.
pria berkulit gelap ini.
Hey! What was that? What the heck was that?
Hei! Apa itu? Apa itu tadi?
Well, you came here without telling me anything beforehand.
Yah, kau datang ke sini tanpa memberitahuku apapun sebelumnya.
I've got a schedule, too.
Aku juga punya jadwal.
Right, speaking of schedule,
Benar, bicara soal jadwal,
that's the reason why we came here!
itu alasan kenapa kami datang ke sini!
We wanted to ask you about your schedule.
Kami ingin menanyakan tentang jadwalmu.
Schedule?
Jadwal?
Yes. We want you guys to come to Osaka again.
Ya. Kami ingin kalian datang ke Osaka lagi.
There are many nice places that we haven't shown you yet.
Ada banyak tempat-tempat bagus yang belum kami tunjukkan.
What do you mean by nice places?
Apa maksudmu dengan tempat-tempat bagus?
Of course.
Tentu saja.
It's the symbol of Osaka.
Itu simbol Osaka.
-Koshien Stadium. -Takarazuka Revue.
-Stadium Koshien. -Pertunjukkan Takarazuka.
Koshien Stadium?
Stadium Koshien?
Takarazuka Revue?
Pertunjukkan Takarazuka?
Those are not in Osaka.
Itu bukan di Osaka.
Hey, what's this about Koshien Stadium?
Hei, ada apa tentang Stadium Koshien?
We didn't talk about Takarazuka Revue either.
Kita tidak bicarakan tentang Pertunjukkan Takarazuka juga.
Have you forgot already?
Apa kau sudah lupa?
I told you I was going to get the tickets
Sudah kubilang aku akan mendapatkan tiket
to the Takarazuka Revue from my neighbours.
ke Pertunjukkan Takarazuka dari tetanggaku.
Oh, right. I remember you said something like that.
Oh, benar. Aku ingat kau mengatakan hal seperti itu.
All right, then why don't we go to both?
Baiklah, lalu kenapa kita tidak pergi ke keduanya?
Okay! It's the final game of the high school baseball tournament
Baik! Itu pertandingan final turnamen bisbol SMA
that I really want to watch with you guys.
yang sangat ingin kutonton dengan kalian.
Oh, no. We can't go to both.
Oh, tidak. Kita tak bisa pergi ke keduanya.
Kazuha, what's wrong?
Kazuha, ada apa?
Hey, don't tell me you got the tickets from the five crazy ladies?
Hei, jangan bilang kau mendapat tiket dari lima wanita gila itu.
I did.
Benar.
Who are those ladies?
Siapa wanita-wanita itu?
They are enthusiastic fans of Takarazuka Revue.
Mereka adalah penggemar antusias Pertunjukkan Takarazuka.
They save their money throughout the year
Mereka menabung setahun
and spend all of it for the Takarazuka shows during summer time.
dan menghabiskan semuanya untuk pertunjukkan Takarazuka selama musim panas.
I heard they go to every single show,
Aku dengar mereka pergi ke setiap pertunjukkannya,
but there is one show that they all cannot go to.
tapi ada satu pertunjukkan yang mereka semua tak bisa datangi.
Don't tell me that's the day of...
Jangan bilang padaku itu adalah hari...
The final game of the high school baseball tournament?
Pertandingan final turnamen bisbol SMA?
Those ladies are working for the same company,
Para wanita itu bekerja di perusahaan yang sama
and their boss is a huge fan of high school baseball.
dan bos mereka adalah penggemar berat bisbol SMA.
Every year, all the workers go and watch the final game of the tournament,
Tiap tahun, semua pegawai pergi dan lihat pertandingan akhir turnamen itu
and that's why I got the Takarazuka tickets
dan itu sebabnya aku mendapat tiket Takarazuka
for the show playing on the same day as the final game.
untuk acara yang dimainkan di hari yang sama dengan pertandingan akhir itu.
I see.
Begitu.
It doesn't matter whether the final gets postponed to another day or not.
Tak penting apakah pertandingan akhir itu ditunda ke hari lain atau tidak.
It's still going to be the same day as the final game anyway.
Itu tetap akan ada di hari yang sama dengan pertandingan akhir itu.
Well, I feel sorry for you, Kazuha.
Yah, aku merasa kasihan padamu, Kazuha.
But I think you should forget it this time.
Tapi kurasa kau harus melupakannya kali ini.
What?
Apa?
Takarazuka Revue plays the same show many times a year.
Pertunjukkan Takarazuka adakan pertunjukkan sama beberapa kali setahun.
But the final game of the high school baseball tournament
Tapi pertandingan akhir turnamen bisbol SMA
is just once and that's it.
hanya sekali dan itu saja.
I can't miss it.
Aku tak bisa melewatkannya.
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Those baseball games are on the sports news and stuff.
Pertandingan bisbol itu ada di berita olahraga dan sebagainya.
You can watch them many times.
Kau bisa menontonnya berkali-kali.
Stupid.
Bodoh.
You have to watch it live!
Kau harus menontonnya secara langsung!
Who in the world likes to watch only the result of the games on TV?
Siapa yang suka hanya menonton hasil dari pertandingan itu di TV?
But I have to watch the Takarazuka show live, too!
Tapi aku harus menonton pertunjukkan Takarazuka secara langsung juga!
They are amazing seats.
Itu kursi-kursi yang bagus.
You'll never get seats like these again if you miss this opportunity.
Kau takkan pernah mendapatkannya lagi jika kau melewatkan kesempatan ini.
Hey, Ran. You want to watch the Takarazuka show, right?
Hei, Ran. Kau ingin menonton pertunjukkan Takarazuka, bukan?
Yes.
Ya.
Hey, kid. You're a man. You love baseball, right?
Hei, nak. Kau seorang pria. Kau suka bisbol, bukan?
Of course.
Tentu saja.
Then what about you, Mr. Mouri?
Lalu bagaimana denganmu, Tuan Mouri?
Let me see.
Coba kulihat.
Well, I love the seriousness and excitement of baseball games!
Yah, aku suka keseriusan dan keseruan pertandingan bisbol!
But at the same time,
Tapi pada waktu yang sama,
I love the beauty and gorgeousness of the Takarazuka shows, too.
aku suka keindahan dan kemegahan pertunjukkan Takarazuka juga.
-Make up your mind. -Make up your mind.
-Buat keputusan. -Buat keputusan.
Okay, how about this?
Baik, bagaimana dengan ini?
Whoever wins a deduction battle gets to see what he or she wants.
Siapapun yang memenangkan pertarungan deduksi bisa menonton yang dia mau.
Deduction...
Pertarungan...
Battle?
Deduksi?
At the end of last month, there was a murder in the office of a company.
Di akhir bulan lalu, ada pembunuhan di kantor sebuah perusahaan.
This murder case needs further investigation,
Kasus pembunuhan ini butuh penyelidikan lebih lanjut,
so Inspector Megure has asked me for help on it.
jadi Inspektur Megure telah meminta bantuanku.
That company is actually in this area
Perusahaan itu berada di area ini
and I was thinking about going there after dinner.
dan aku berpikir untuk pergi ke sana setelah makan malam.
Although it's unethical to treat a murder case like this,
Walau tidak etis untuk memperlakukan kasus pembunuhan seperti ini,
I thought you guys could come and help us.
aku pikir kalian bisa ikut dan membantu kami.
It's not so bad because we are helping to solve the murder case, right?
Tak begitu buruk karena kita membantu pecahkan kasus pembunuhan itu, bukan?
All right. So Kazuha, you and I are going to fight.
Baik. Jadi Kazuha, kau dan aku akan bertarung.
That's not fair.
Itu tidak adil.
There's no way I can beat you in a deduction battle.
Tidak mungkin aku bisa mengalahkanmu dalam pertarungan deduksi.
Of course.
Tentu saja.
I, the Sleeping Kogoro will be on your side, Kazuha. You can rely on me.
Aku, Kogoro Tidur akan ada di pihakmu, Kazuha. Kau bisa mengandalkanku.
Seriously? Thanks a lot, man!
Sungguh? Terima kasih!
Well, Sleeping Kogoro always stands up for the weak.
Yah, Kogoro Tidur selalu membela yang lemah.
I know what's really in your mind, old man.
Aku tahu apa yang sebenarnya ada di benakmu, pak.
Ran. I need your help, too.
Ran. Aku juga butuh bantuanmu.
Sure! Why not?
Tentu! Kenapa tidak?
Let's beat them and watch the Takarazuka show!
Ayo kalahkan mereka dan saksikan pertunjukkan Takarazuka!
You dummy rat. You got two people on your side.
Bodoh. Kau punya dua orang di pihakmu.
Well, what can I say?
Yah, apa yang bisa kukatakan?
I guess I have to take this little kid with me.
Aku rasa aku harus membawa bocah ini denganku.
You are the dummy rat, Heiji.
Kaulah yang bodoh, Heiji.
Hey, Mouri.
Hei, Mouri.
Thanks for coming.
Terima kasih sudah datang.
No problem.
Tidak masalah.
Let's go inside.
Ayo kita masuk.
Stop blocking the way.
Berhenti menghalangi jalan.
Heiji?
Heiji?
Hey, you. You're not allowed at the murder scene.
Hei, kau. Kau tidak diijinkan di tempat kejadian pembunuhan.
Don't worry about it.
Jangan cemaskan itu.
The forensic officers are done searching the murder scene, right?
Petugas forensik sudah selesai periksa tempat pembunuhan, bukan?
Well, yes.
Yah, ya.
The victim is the owner of a toy production company,
Korban adalah pemilik perusahaan produksi mainan,
Kenji Tsujiya, 53 years old.
Kenji Tsujiya, 53 tahun.
He worked and also lived here.
Dia bekerja dan juga tinggal di sini.
The estimated time of death was the 29th of last month, Sunday, around 5pm.
Waktu perkiraan kematian tanggal 29 bulan lalu, Ahad, sekitar jam 5 sore.
The dead body was found on the 30th, Monday, around 10am.
Jasadnya ditemukan pada tanggal 30, Senin, sekitar jam 10 pagi.
Who found it?
Siapa yang menemukannya?
Four workers in this company found it.
Empat pekerja di perusahaan ini yang menemukannya.
Four workers.
Empat pekerja.
These four workers always come a little early in the morning,
Keempat pekerja ini selalu datang sedikit lebih pagi
and eat breakfast in a coffee house down there,
dan sarapan di kedai kopi di sana,
then come to the office together.
lalu datang ke kantor bersama.
I see. That's why it's four people.
Begitu. Itu sebabnya berempat.
And these four workers found their boss,
Dan keempat pekerja ini menemukan bos mereka
who was tied with a rope and beaten to death with a golf club.
yang terikat dengan tali dan dipukul hingga mati dengan tongkat golf.
How do you know that, Heiji?
Bagaimana kau tahu itu, Heiji?
You see the ink spot around the victim's back?
Kau lihat noda tinta di sekitar belakang badan korban?
Yes.
Ya.
Perhaps the ink spilled over when they were fighting.
Mungkin tintanya tumpah ketika mereka berkelahi.
But the murderer didn't care and just tied the owner up with a rope.
Tapi pembunuhnya tidak peduli dan mengikatnya dengan seutas tali.
I saw the marks of the rope all over the floor.
Aku melihat tanda-tanda tali di seluruh lantai.
So I thought he was wriggling on the floor with his hands tied behind him.
Kupikir dia menggeliat di lantai dengan tangannya terikat di belakang.
Okay, but what about him being beaten with a golf club?
Baik, tapi bagaimana tentang dia dipukul hingga mati dengan tongkat golf?
I saw the blood on his head.
Aku melihat darah di kepalanya.
And also, see the thin marks on the floor near his head?
Dan juga, lihat tanda halus di lantai dekat kepalanya?
These are from iron clubs.
Itu berasal dari tongkat besi.
The murderer missed the head and hit the floor
Pembunuhnya melewatkan kepalanya dan mengenai lantai
when he or she was beating the owner who was lying on the floor.
ketika dia memukul sang pemilik yang sedang berbaring di lantai.
But why did the murderer tied him up first, and then clubbed him?
Tapi kenapa pembunuhnya mengikat dia dulu dan kemudian memukulnya?
Maybe the murderer wanted the combination of the safe.
Mungkin pembunuhnya ingin kombinasi brankas itu.
See? The door of the safe is left wide open.
Lihat? Pintu brankasnya terbuka lebar.
I see.
Begitu.
Some outsider committed the murder for the money, is that it?
Orang luar melakukan pembunuhan karena uang, bukan?
I don't know whether it was an outsider or not.
Aku tidak tahu apakah itu orang luar atau bukan.
But it's certain that the murderer tied the president up first
Tapi jelas pembunuhnya mengikat presiden lebih dulu
in order to get the combination out of him.
untuk mendapatkan kombinasi brankas itu darinya.
And then, the murderer clubbed him to death
Dan kemudian, pembunuhnya memukulnya hingga mati
because the president saw his or her face.
karena presiden sudah melihat wajahnya.
Something like that. Right, Inspector?
Sesuatu seperti itu. Benar, Inspektur?
Right.
Benar.
Hey, are you going to be all right, Dad?
Hei, apa ayah akan baik-baik saja?
The boys are dominating this deduction battle.
Para lelaki itu mendominasi pertarungan deduksi ini.
Are they?
Begitukah?
Well, it's not a hard thing to do.
Yah, itu bukan hal yang sulit untuk dilakukan.
With this murder scene, even a policeman can make a deduction like this.
Dengan tempat pembunuhan ini, bahkan polisi bisa buat deduksi seperti ini.
-Even a policeman... -Hey.
-Bahkan polisi... -Hei.
This isn't everything, right? There must be something else.
Ini bukan semuanya, bukan? Pasti ada hal lainnya.
Come on. Let it out.
Ayolah. Keluarkan.
All right.
Baiklah.
We found these on the floor around the victim's dead body.
Kami menemukan ini di lantai di sekitar jasad korban.
These four building blocks.
Empat blok bangunan ini.
But there are other building blocks near the victim's dead body.
Tapi ada blok bangunan lain dekat jasad korban.
Actually, we found the victim's fingerprints
Sebenarnya, kami menemukan sidik jari korban
and also ink on those four blocks.
dan juga tinta pada keempat blok itu.
Ink?
Tinta?
If you look at the ink-spotted side of each building block...
Jika kau melihat sisi bertinta pada tiap blok bangunan...
And this is the last one.
Dan ini yang terakhir.
-Toy? -Toy?
-Mainan? -Mainan?
Toy?
Mainan?
No. Is it rice cake store?
Tidak. Apakah itu toko kue beras?
I think it's rice cake store, don't you think?
Kurasa itu toko kue beras, bukan begitu menurutmu?
Right.
Benar.
If it really means "omocha",
Jika itu sungguh berarti, "omocha",
then whoever made this could've picked the other block to spell it right.
maka siapapun yang lakukan ini bisa ambil blok lain untuk eja dengan benar.
Inspector.
Inspektur.
Can you tell me specifically where the four blocks in the pictures were?
Bisakah kau memberitahuku secara spesifik di mana keempat blok itu berada?
Sure.
Tentu.
This is how it looked when we found the dead body.
Beginilah penampakannya ketika kami menemukan jasad itu.
I guess this guy is the...
Kurasa pria ini adalah...
Yes, he's the victim.
Ya, dia korbannya.
The president of this toy production company, Mr. Tsujiya.
Presiden perusahaan produksi mainan ini, Tuan Tsujiya.
From the stack of the building blocks by the victim's dead body,
Dari tumpukan blok bangunan dekat jasad korban,
we found the four blocks with characters "o", "mo", "chi", and "ya".
kami menemukan empat blok dengan karakter "o", "mo", "chi", dan "ya".
Each of them had the victim's fingerprints and an ink spot on it.
Masing-masing terdapat sidik jari korban dan noda tinta di atasnya.
The ink spots on the blocks
Noda tinta di blok itu
and the one that's on the victim's back came from the same bottle.
dan yang di belakang badan korban berasal dari botol yang sama.
The problem is, who put the ink spots on those four building blocks?
Masalahnya, siapa yang meletakkan noda tinta pada empat blok bangunan itu?
Right.
Benar.
We found the victim's fingerprints on those blocks,
Kami menemukan sidik jari korban pada blok-blok itu,
but it could be that the murderer made the president hold them
tapi mungkin pembunuhnya membuat presiden memegangnya
to hide something.
untuk menyembunyikan sesuatu.
Hey.
Hei.
These are really the only ones that have the owner's fingerprints?
Apa benar hanya ini yang ada sidik jari pemiliknya?
Actually the fingerprints are on some other blocks.
Sebenarnya sidik jarinya berada di beberapa blok lainnya.
But we found that these four blocks have fingerprints all over them.
Tapi kami temukan empat blok ini memiliki sidik jari di seluruh bagiannya.
I mean on every single side.
Maksudku pada setiap sisi.
Even on those characters.
Bahkan pada karakter-karakter itu.
So I guess it's possible to think that those four blocks
Jadi, kurasa mungkin keempat blok ini
are the owner's dying message.
adalah pesan kematian sang pemilik.
What? What makes you think that?
Apa? Apa yang membuatmu berpikir begitu?
Look closely at the picture of the murder scene.
Lihat baik-baik foto tempat pembunuhannya.
His hands are tied behind his back, right?
Tangannya diikat di belakang badannya, bukan?
You can hardly see and touch anything if your hands are tied like this.
Kau hampir tak bisa lihat dan sentuh apapun jika tanganmu diikat begini.
His fingerprints were on every single side of the four blocks
Sidik jarinya ada pada setiap sisi keempat blok itu
because the victim was searching for the correct blocks.
karena korban sedang mencari blok yang benar.
He touched some other blocks,
Dia menyentuh blok lainnya,
but not so many fingerprints were found from them.
tapi tidak banyak sidik jari ditemukan dari mereka.
That's because each block is designed to have five characters in the order.
Itu karena tiap blok dirancang untuk memiliki lima karakter dalam urutan.
So it's not so hard to find which one's which.
Jadi, tidak begitu sulit untuk mentukan apa adalah yang mana.
I see.
Begitu.
That's why we found so many fingerprints particularly on the four blocks.
Itu sebabnya kita menemukan banyak sidik jari pada keempat blok itu.
In fact, fingerprints are made of sweat and skin oil
Faktanya, sidik jari terbuat dari keringat dan minyak kulit
and that's why they remain on things.
dan itu sebabnya mereka melekat pada benda-benda.
But once people die, these things stop coming out.
Tapi begitu orang meninggal, hal-hal ini berhenti keluar.
So even if you try to leave fingerprints of a dead body,
Jadi, meskipun kau berusaha meninggalkan sidik jari dari sesosok jasad,
you can only get one or two solid ones.
kau hanya bisa mendapatkan satu atau dua yang utuh.
Perhaps when the murderer wasn't looking,
Mungkin ketika pembunuhnya tidak melihat,
the victim took the four blocks with his hands tied behind his back.
korban ambil empat blok ini dengan tangannya terikat.
Then, rolled his body and put the ink on those blocks.
Lalu, menggulingkan tubuhnya dan meletakkan tinta pada blok-blok itu.
And, he rolled his body back again to put them back to where they were.
Dan, dia gulingkan tubuhnya lagi untuk meletakkan mereka pada tempatnya.
I'm sure his hands were full of sweat because of fear of death.
Aku yakin tangannya penuh keringat karena perasaan takut akan kematian.
As a matter of fact, the marks of the rope all over the floor prove that.
Sebagai fakta, tanda-tanda tali di seluruh lantai membuktikan itu.
So it's possible to think
Jadi, mungkin
that the feeling of danger actually made the owner choose the wrong block.
perasaan bahaya sebenarnya membuat pemilik memilih blok yang salah.
This is a toy production company.
Ini adalah sebuah perusahaan produksi mainan.
Logically, the dying message must be toys
Secara logika, pesan kematiannya pastilah mainan
rather than rice cake store, don't you think?
dan bukan toko kue beras, bukan begitu menurutmu?
Oh, my God. We just got here.
Oh, astaga. Kami baru sampai di sini.
How could you come up with so many things in such a short while?
Bagaimana bisa kau mengetahui banyak hal dalam waktu singkat?
Yeah, I know. That's my boy.
Ya, aku tahu. Itu anakku.
This isn't good, Ran.
Ini tidak bagus, Ran.
He's dominating us mentally.
Dia mendominasi kita secara mental.
This is a battle between Heiji and us!
Ini adalah pertarungan antara Heiji dan kita!
It's either the baseball game or Takarazuka show.
Entah pertandingan bisbol atau pertunjukkan Takarazuka.
To win this deduction battle,
Untuk memenangkan pertarungan deduksi ini,
we have to find out what the dying message really meant first.
kita harus mencari tahu apa arti pesan kematian itu dulu.
Maybe there are some hints in the other toys.
Mungkin ada beberapa petunjuk dalam mainan lain.
No, we found no strange toys other than the blocks.
Tidak, kami tak menemukan mainan aneh selain empat blok itu.
-Are you sure? -Yes.
-Apa kau yakin? -Ya.
We checked every single toy in this office
Kami sudah periksa setiap mainan dalam kantor ini
looking for some other dying messages that could be hiding.
mencari pesan kematian lain yang mungkin tersembunyi.
Then, maybe the dying message has a different meaning.
Lalu, mungkin pesan kematian itu memiliki makna berbeda.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Different combinations of four of the characters, you mean?
Kombinasi berbeda dari empat karakter itu, maksudmu?
Omoyachi, ochimoya, ochiyamo...
Omoyachi, ochimoya, ochiyamo...
Oyamochi, oyachimo, mochiyao...
Oyamochi, oyachimo, mochiyao...
It doesn't make sense at all.
Itu sama sekali tidak masuk akal.
All right, what else have we got?
Baik, apa lagi?
We found only a golf club and a leather coat with the victim's blood on it,
Kami hanya temukan tongkat golf dan mantel kulit dengan darah korban
which we assume the murderer was wearing during the murder.
yang kami asumsikan sedang pembunuh itu kenakan selama pembunuhan.
But the golf club and the leather coat are the victim's belongings.
Tapi tongkat golf dan mantel kulit itu adalah barang korban.
So they didn't help us determine who killed him.
Jadi, mereka tidak membantu kita menentukan siapa yang membunuhnya.
What's more confusing is that the murderer was wearing that leather coat.
Yang lebih membingungkan adalah pembunuhnya mengenakan mantel kulit itu.
The bloodstain. It's faded only around the left shoulder.
Noda darah. Pudar hanya di bahu kiri.
It's got rubbed against something.
Itu tergosok pada sesuatu.
Actually, that's another mystery.
Sebenarnya, ada misteri lain.
We searched throughout this office,
Kami menggeledah seluruh kantor ini,
but found no spots where the bloodstain got rubbed against.
tapi tak menemukan di mana noda darah itu tergosok.
The murderer may have touched it when he or she took it off.
Pembunuhnya mungkin menyentuhnya ketika dia kabur.
You haven't found gloves or something like that, right?
Kau belum menemukan sarung tangan atau sesuatu semacam itu, bukan?
Hey.
Hei.
Speaking of blood,
Bicara soal darah,
there's a strange bloodstain right here.
ada noda darah aneh di sini.
-Where is it? -Right here.
-Di mana? -Di sini.
Why'd you crawl under there?
Kenapa kau merangkak ke bawah sana?
-This is it. -Hold on a sec.
-Ini dia. -Tunggu sebentar.
You have to look at it really close.
Kau harus melihatnya dengan sangat dekat.
You see the part where the bloodstain ends unnaturally?
Kau lihat bagian di mana noda darahnya berakhir secara tidak wajar?
Maybe something was here, don't you think?
Mungkin ada sesuatu di sini, bukan begitu menurutmu?
Could be. What kind of thing would you put here though?
Mungkin. Barang apa yang akan kau letakkan di sini?
Where is the remote?
Di mana pengendali jarak jauhnya?
Hey! Don't touch them.
Hei! Jangan sentuh mereka.
We have to keep the desk just like the way it is.
Kita harus menjaga meja itu seperti keadaan sekarang.
It's external input only.
Itu hanya masukan eksternal saja.
So then, maybe a video camera was here until the victim was murdered.
Jadi, mungkin ada sebuah kamera video tadi di sini hingga korban dibunuh.
The video camera was in the president's room.
Kamera video itu ada di kamar presiden.
Okay, then. Call the forensic officer
Baiklah. Panggil petugas forensik
to check if there's any blood on it, will you?
untuk memeriksa apa ada darah di sana, ya?
It's strange.
Itu aneh.
Let's assume that the video camera was here.
Mari berasumsi bahwa kamera video itu tadinya di sini.
But why would the murderer move it after killing the owner?
Tapi kenapa pembunuhnya memindahkannya setelah membunuh pemilik itu?
The murderer connected the video camera to the TV
Pembunuhnya menghubungkan kamera video itu ke TV
just to watch the president after tying him up?
hanya untuk menyaksikan presiden setelah mengikatnya?
Then why did he remove it? The owner was dead.
Lalu kenapa dia memindahkannya? Pemilik itu sudah mati.
Also...
Juga...
Something's been bugging me ever since I got here.
Sesuatu mengusikku sejak aku tiba di sini.
Right here, in this office.
Di sini, di kantor ini.
There's something odd, something unnatural.
Ada sesuatu yang aneh, sesuatu yang tidak wajar.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
What's up, Ran?
Ada apa, Ran?
Could you do me a favour?
Bisakah kau membantuku?
I really want Kazuha to win this deduction battle.
Aku sangat ingin Kazuha memenangkan pertarungan deduksi ini.
I think she is really looking forward to see the Takarazuka show with us.
Kurasa dia sangat ingin menonton pertunjukkan Takarazuka dengan kita.
So, next time you come up with a good idea or something,
Jadi, apabila kau terpikirkan ide bagus atau semacamnya,
I want you to tell us quietly.
aku ingin kau memberitahu kami diam-diam.
I'll give Dad your ideas
Aku akan beritahu Ayah ide-idemu
and Sleeping Kogoro will take care of the rest like always.
dan Kogoro Tidur akan menangani sisanya seperti biasa.
Yes? Please?
Ya? Tolong?
Please?
Tolong?
Conan, please?
Conan, tolong?
Hey...
Hei...
This kid is mine.
Anak ini milikku.
So stop headhunting him, will you?
Jadi, berhentilah mengincar dia, ya?
Of course you respect a guy's friendship more than one with girls, right?
Tentu kau hargai pertemanan pria lebih dari pertemanan dengan wanita, ya?
Friendship?
Pertemanan?
I'm on your side only because you gave me no choice.
Aku di pihakmu hanya karena kau tak memberiku pilihan.
Doesn't matter!
Tidak penting!
We have to win this the battle anyway. We have to watch the final game!
Kita harus menangkan pertarungan ini. Kita harus tonton pertandingan itu!
Oh, what a guy.
Oh, dasar.
How was the identification?
Bagaimana identifikasinya?
We found it.
Kami sudah menemukannya.
We found the victim's blood even though it was very slight.
Kami menemukan darah korban walaupun sangat tipis.
I guess the murderer did not realize it.
Aku rasa pembunuhnya tidak menyadarinya.
But why was the video camera here anyway?
Tapi kenapa kamera video itu ada di sini?
Perhaps the murderer connected the camera to the TV
Mungkin pembunuhnya menghubungkan kamera ke TV
and watched the owner until he spit out the combination to the safe.
dan menonton pemilik itu hingga dia memberitahukan kombinasi brankas itu.
But why do something round about like that?
Tapi kenapa melakukan hal tidak penting seperti itu?
Why not just tie him up and wait in front of the safe
Kenapa tidak mengikatnya dan menunggu di depan brankas
until he spits out the combination?
hingga dia memberitahukan kombinasinya?
He left the video camera on, to keep him from moving around
Dia membiarkan kamera video itu menyala, untuk menjaganya berpindah
because he was ransacking the other rooms.
karena dia sedang menggeledah ruangan lain.
The murderer didn't know the victim left a dying message.
Pembunuhnya tidak tahu korban meninggalkan pesan kematian.
Well now, it is more likely that the murderer is well acquainted
Sekarang, kemungkinan besar pembunuhnya sangat mengenal
with this office and also with the victim.
kantor ini dan juga dengan korban.
The president left a dying message.
Presiden meninggalkan sebuah pesan kematian.
If we get it right, it's possible to find out who the murder is.
Jika kita benar, kita bisa mengetahui siapa pembunuhnya.
Then, we should investigate the four workers who found the dead body.
Maka, kita harus menyelidiki keempat pekerja yang menemukan jasadnya itu.
Takagi is asking them about their alibi right now.
Takagi sedang menanyai mereka tentang alibi mereka sekarang.
Inspector Megure.
Inspektur Megure.
I just finished the interrogation.
Aku baru menyelesaikan interogasinya.
And how was it?
Dan bagaimana?
They are all designers
Mereka semua adalah perancang
but also do some other types of work, like Nao Aiko, who does accounting.
tapi juga lakukan tugas lain, seperti Nao Aiko, yang mengerjakan akuntansi.
June 29th around 5pm, when the murder occurred,
29 Juni sekitar pukul 5 sore, ketika pembunuhan itu terjadi,
she was out fishing alone.
dia sedang memancing sendirian.
Atushi Hasami, the salesperson, was watching a movie at home.
Atushi Hasami, penjual, sedang menonton film di rumah.
Isao Nakagami, the planner, was at the turf.
Isao Nakagami, perencana, berada di pacuan kuda.
Hajime Iwatomi, the vice president,
Hajime Iwatomi, wakil presiden,
was out watching the final round of a golf tournament.
sedang menonton ronde akhir sebuah turnamen golf.
Those are all very vague alibis.
Semua itu adalah alibi samar.
Yes. Right now, Chiba is verifying their stories
Ya. Sekarang, Chiba sedang memverifikasi cerita mereka
and if there is anything hiding behind the stories.
dan apakah ada sesuatu bersembunyi di balik cerita itu.
It seems nobody is able to prove their alibi. Not even one.
Tampaknya tak seorangpun bisa buktikan alibi mereka. Tidak satupun.
Hiding...
Bersembunyi...
Behind...
Di belakang...
Wait a minute. If the situation was...
Tunggu sebentar. Jika situasinya...
That dying message on the four blocks is...
Pesan kematian pada keempat blok itu adalah...
It was so easy.
Itu sangat mudah.
How come I didn't realize this?
Bagaimana bisa aku tidak menyadari ini?
Kazuha, I'm sorry.
Kazuha, maafkan aku.
This battle is mine.
Pertarungan ini milikku.
Kazuha?
Kazuha?
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Now all we need is that thing.
Sekarang yang kita butuhkan adalah benda itu.
The thing that connects the pieces of the mystery all together.
Benda yang menyatukan semua misteri ini.
Kazuha?
Kazuha?
Sorry, Ran. I can't talk right now.
Maaf, Ran. Aku tak bisa bicara sekarang.
I think I'm just about to solve it.
Kurasa aku hampir menyelesaikannya.
Kudo.
Kudo.
I got it.
Aku mengerti.
This must be it.
Pasti ini.
The murderer is...
Pembunuhnya adalah...
Next Conan, "The Deduction Battle (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan, "Pertarungan Deduksi (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Calendar"
"Kalender"
The battle finally ends in the next episode!
Pertarungan itu berakhir di episode selanjutnya!
Kazuha or Heiji?
Kazuha atau Heiji?
-Who do you think is going to win? -Who do you think is going to win?
-Menurutmu siapa yang akan menang? -Menurutmu siapa yang akan menang?